# ML-projects
Решение различных кейсов по машинному обучению

## Classification

### Consumer Complaint Classification
**Данные**: https://statso.io/consumer-complaint-identification-case-study/ 

**Задача**: Каждый отдел по работе с потребителями ежедневно получает тысячи жалоб. Отделу необходимо определить характер жалоб, чтобы в первую очередь принять меры по наиболее важным из них.
Вот набор данных, основанный на жалобах потребителей, собранных Бюро финансовой защиты потребителей.

**Основные признаки**:
* Date received - дата получения жалобы
* Product - тип продукта, на который человек оставляет жалобу
* Sub-product - подпродукт, на который человек оставляет жалобу
* Issue - тема жалобы
* Sub-issue - подтема жалобы
* Consumer complaint narrative - жалоба

**Метрики модели**:
* F1 score: 0.751
* Accuracy: 0.776
* Precision: 0.757
* Recall: 0.776

### Loan Approval Prediction
**Данные**: https://www.kaggle.com/datasets/ninzaami/loan-predication

**Задача**: Компания хочет автоматизировать процесс предоставления права на получение кредита (в режиме реального времени) на основе данных о клиенте, предоставленных при заполнении онлайн-заявки. Эти данные: пол, семейное положение, образование, количество иждивенцев, доход, сумма кредита, кредитная история и другие. Чтобы автоматизировать этот процесс, они поставили перед собой задачу определить сегменты клиентов, которые имеют право на получение суммы кредита, чтобы они могли конкретно ориентироваться на этих клиентов. Здесь они предоставили частичный набор данных.

**Основные признаки**:
* gender - пол человека
* married - в браке или нет
* dependents - количество иждивенцев
* education - образование
* self_employed - самзанятый или нет
* applicantincome - доход
* coapplicantincome - сопутствующий доход
* loanamount - сумма кредита
* loan_amount_term - срок кредита
* credit_history - кредитная история
* property_area - местность проживания
* loan_status - статус кредита

**Метрики модели**:
* F1 score: 0.799
* Accuracy: 0.823
* Precision: 0.835
* Recall: 0.823

### MNIST Digits Classification
**Данные**: https://www.openml.org/search?type=data&status=active&id=554

**Задача**: База данных MNIST представляет собой большую базу данных рукописных цифр, которая обычно используется для обучения различных систем обработки изображений 

**Метрики модели**:
* F1: 0.892
* Accuracy: 0.893
* Precision: 0.893
* Recall: 0.892

## Regression

### House_Rent_Prediction
**Данные**: https://www.kaggle.com/datasets/iamsouravbanerjee/house-rent-prediction-dataset

**Задача**: Спектр вариантов жилья в Индии невероятно разнообразен: от роскошных дворцов, в которых когда-то жили махараджи, до современных многоэтажных жилых комплексов в оживленных мегаполисах и даже скромных жилищ в отдаленных деревнях, состоящих из скромных хижин. . Такое широкое разнообразие вариантов жилья отражает значительный рост жилищного сектора Индии, который идет параллельно с восходящей траекторией уровня доходов в стране. Согласно выводам Инициативы по измерению прав человека, Индия в настоящее время достигает 60,9% от теоретически достижимого, учитывая текущий уровень доходов, в обеспечении фундаментального права на жилье для своих граждан. В сфере жилищных условий аренда, известная как наем или сдача в аренду, представляет собой соглашение, в котором предоставляется компенсация за временное использование ресурса, услуги или имущества, принадлежащего другой стороне. В рамках этого соглашения брутто-аренда — это аренда, при которой арендатор обязан платить фиксированную сумму арендной платы, а арендодатель берет на себя ответственность за покрытие всех текущих расходов, связанных с недвижимостью. Концепция аренды также соответствует принципам экономики совместного использования, поскольку она способствует использованию активов и ресурсов между отдельными лицами или организациями, повышая эффективность и доступ к жилищным решениям для широкого круга людей.

**Основные признаки**:
* BHK : Количество спален, холл, кухня.
* Аренда : Аренда домов/квартир/квартир.
* Размер : Размер домов/квартир/квартир в квадратных футах.
* Этаж : дома/квартиры/квартиры, на которых указан этаж и общее количество этажей (пример: первый из 2, 3 из 5 и т. д.)
* Тип площади : Размер домов/квартир/квартир рассчитывается либо по суперплощади, либо по площади ковров, либо по площади застройки.
* Местоположение района : Расположение домов/квартир/квартир.
* Город : Город, где расположены дома/квартиры/квартиры.
* Статус меблировки : Статус меблировки домов/квартир/квартир: с мебелью, частично или без мебели.
* Предпочитаемый арендатор : тип арендатора, которого предпочитает владелец или агент.
* Ванная комната : Количество ванных комнат.
* Контактное лицо : К кому вам следует обратиться для получения дополнительной информации о домах/квартирах/квартирах.

**Метрики модели**:
* R2 score: 0.7200
* MSE: 267142474.0864

## Clustering

### App User Segmentation
**Данные**: https://statso.io/app-users-segmentation-case-study/

**Задача**: В высококонкурентном мире приложений компаниям и разработчикам необходимо понимать конкретные группы пользователей и ориентироваться на них, чтобы повысить вовлеченность и удержать больше пользователей для повышения жизненной ценности клиента.

**Основные признаки**:
* userid - id номер пользователя
* Average Screen Time - среднее экранное время пользователя в приложении
* Average Spent on App (INR): средняя сумма, потраченная пользователем на приложение
* Left Review - оставил ли пользователь какие-либо отзывы о работе с приложением? (1, если да, в противном случае 0)
* Ratings - оценка приложения от пользователя
* New Password Request - количество раз, когда пользователь запрашивал новый пароль
* Last Visited Minutes - минуты, прошедшие с момента последней активности пользователя
* Status - Установлено, если приложение установлено, и удалено, если пользователь удалил приложение

**Метрики модели**:
* Silhouette Score: 0.866
* Davies-Bouldin Index: 0.424
* Calinski-Harabasz Index: 7183.99

## Time-to-Event

### data_fusion_churn
**Данные**: https://ods.ai/competitions/data-fusion2024-churn

**Команда**:
* Савелий Татаринов - https://github.com/SaveliyTatarinov
* Максим Северин - 

**Задача**: Необходимо решить задачу предсказания оттока клиентов банка. А именно, используя данные транзакций за 6 месяцев, требуется построить алгоритм, предсказывающий вероятность оттока клиента в следующие 6 месяцев. Особенностью задачи является то, что в рамках тренировочных данных для обучения, участникам передается не только метка, соответствующая тому, что клиент “уйдёт в отток”, но и время до его последней транзакции.

**Метрики модели**:
* Concordance Index: 0.76283

**Итоги соревнования**:
* Первое место получил метрику равную 0.79236
* Мы заняли 130 место

## Recommendation_Systems

### Book_Recommendation_System
**Данные**: https://statso.io/book-recommendations-case-study/

**Задача**: Необходимо создать систему рекомандаций по книгам для улучшения пользовательского опыта путем предоставления персонализированных рекомендаций по книгам, тем самым повышая вовлеченность и удовлетворенность пользователей.

**Основные признаки**:
* bookID: уникальный номер книги
* title: название книги
* authors: автор/ы книги
* average_rating: средняя оценка книги

### Fashion_Recommendation_System
**Данные**: 

**Задача**: Необходиму создать систему рекомендаций по модным образам, использующую извлечение признаков изображения. Эта система, которая будет анализировать визуальное содержание модных образов (таких как одежда, аксессуары), чтобы рекомендовать пользователям похожие или дополняющие друг друга товары.
